# 简历

已开发多个上线APP，开发过的型男相机也取得过苹果商店同类型排行第二，免费排行总榜第二名的成绩，能独立担任项目的开发，熟悉网络通信，镜头开发，runtime运行机制，了解AVFoundation音视频的处理，平时也有读过AFNetworking、SDWebImage、MJExtension等等的开源代码，了解OpenGl ES，个人的话喜欢不断的去学习新的东西，也喜欢钻研些有趣的技术，所以也非常的希望有能加入贵公司，有能一起去奋斗去成长的机会。

---


# 联系方式

- 手机：17666526615
- Email：407475190@qq.com
- 微信：chong1_1jing

---

# 个人信息

 - 胡伟东/男/1991 
 - 本科/北京理工大学珠海学院计算机学院 
 - 工作年限：4年
 - 期望职位：iOS程序员
 - 期望城市：深圳、广州

---

# 工作经历

### 多益网络 （ 2019年3月 ~ 至今 ）

职位为iOS开发工程师

#### [火星圈]

##### 项目介绍

多益网络中的内部OA项目，主要用于内部的交流，请假，图书馆，聊天反馈，饭堂评价等功能。

##### 负责模块

* 聊天机器人模块：主要难点在于聊天子控件的封装，cell重用时相关控件重用的缓存方案，webSocket的分发交互逻辑等等。
* 图书馆模块：在图书馆开发中，重构了以前的网络层，修改成使用MMVM的设计思路开发，使得整个整个项目的结构更加的清晰。
* 其他：通过了解cocoapods源码和流程，修改相关配置达到内网使用cocoapods的目的。AppDelegate的结耦，通过load方法注册，然后在调用的时候通过一个转发中间件转发到各个子AppDelegate模块（通知、bugly、统计、数据库、分享）中去，从而实现各个模块解藕。
* 个人研究学习：阅读了部分GPUImage源码，了解清晰了OpenGL可编程管线流程，了解清楚了多阶贝塞尔曲线的原理。

### 美人信息技术有限公司 （ 2017年6月 ~ 2019年3月 ）

职位为iOS开发工程师

#### [型男相机](https://itunes.apple.com/cn/app/型男相机-首款男生专属自拍软件/id1245052853?mt=8)

##### 项目介绍

型男相机，主要提供男生专属的人像修饰，潮流质感的风格滤镜，构图辅助线等拍摄教程！里面包含了滤镜、人像、构图辅助、光影特效、态度文案、素材商店、涂鸦写字、照片编辑等模块。在同类型排行最高到达第二名，免费排行榜二名。

##### 负责模块
* 镜头模块：主要负责镜头模块的重新优化，优化镜头的打开速度，优化镜头的发热问题（优化了手势切换前两个滤镜共同渲染的问题）,镜头复杂流程改用责任链模式处理 ,使用mask遮罩封装类似网易云音乐上下遮罩的控件等，同时优化了项目的开机启动速度，解决了项目中的大图加载问题。
* 首页轮播图模块：里面主要的难点在于图片和视频资源的下载，视频播放器和定时器的控制，配合协议跳转跳转相关的界面。还有手势转场的相关控制。定时器防止多次调用的问题，定时器的造成的内存泄露问题等。
* 型男攻略模块：里面组合了协议跳转模块，主要用于文章的展示和跳转相关页面，里面自定义了UIWebView数据的缓存机制，
* 构图挑战模块：构图挑战模块主要用于展示用户在社区发表出来的作品，里面使用到的技术包含了WKWebView数据页面的缓存和根据网页计算collectionView头的高度、collectionView layout的转换，同时编写了图片下载模块用于各个模块使用(支持多张图片的下载和有编写相关根据url的缓存机制)。
* 素材商店模块：主要用于滤镜、光影、态度文字素材的展示，里面集成了素材下载模块，用于下载素材，主要的难点在于对下载zip的解压和把相关json数据写入数据库，记录相关滤镜素材的路径供镜头相册等相关模块使用，里面还包含了素材管理模块，主要用于管理素材。
* 协议跳转模块：主要结合公司提供路由跳转相关的框架指定相关url，使得可以根据服务器提供的url进行解析跳转相关页面。
* 修图编辑和裁剪模块：修图编辑页面的主要难点在于拖动条拖动是会有非常多次的回调，而对图片处理的操作相当的消耗时间，这里的解决方法是使用生产者消费者模式来解决，主线程作为->生产者：主要负责生产任务，即收集任务，异步全局线程作为->消费者：主要负责处理任务，详细思想可以看我[这篇博客](https://huweidong.github.io/2017/10/12/生产者消费者模式/)，裁剪模块主要难点在于层次结构的组织，相关UI控件化，还有对于需要裁剪图片位置的计算，相关图片变换造成坐标系变换产生的问题等。
* 分享模块：分享模块主要使用公司集成各大知名平台的SDK，主要工作在于封装一个UI组件，把相关逻辑封装起来用于各模块的复用。

### 好易通科技有限公司 （ 2015年10月 ~ 2017年4月 ）

职位为iOS开发工程师

#### [糖福薈](https://itunes.apple.com/cn/app/tang-fu-hui/id1194434437?mt=8)

##### 项目介绍

该项目主要是用于糖尿病患者记录日常血糖，血压，BMI等资料和提醒病人何时应该使用药物的app，主要功能包含了，血糖，血压，BMI，饮食等的添加记录，报表模块，历史记录模块，本地数据库同步模块，主要难点在于保持线上数据库和本地数据统一使得用户离线依然可用的协调，和离线提醒和远程推送提醒等模块的制作。主要用到的技术框架有Masonry，AFNetworking，charts等。

##### 负责模块

* 数据解析、数据转换和数据统一处理算法的编写。
* 血糖，血压，BMI，饮食的曲线图和报表模块的绘制。
* 添加药物、饮食模块的绘制，包括删除动画，药品详情窗口动画和二级列表展开动画等。
* 离线功能模块，包括使线上线下数据保持一致和用户在无网络时仍然可以记录日常数据等功能。
* 血糖历史记录模块UI的绘制，包括分页，刷新，删除记录，修改记录等功能。主要难点在于如何保持服务器数据和本地数据一致。
* 远程修复bug功能的实现和维护，主要采用热更新框架JSPatch来远程更新bug，不用导致项目频繁上线。
* 用runtime的黑魔法全局替换字体，为接下来的设置字体功能做准备。

#### [港药网](https://itunes.apple.com/cn/app/gang-yao-wang-xiang-gang-yao/id1042925913?mt=8)

##### 项目介绍

本项目主要是公司针对香港买药市场而开发的，类型淘宝客户端的买药商城，后台采用的是.net，数据格式是json，数据的传输是经过服务器加密后再在iOS端解密，主要采用RSA加密，密码加密则采用MD5加密，用到APNS推送，负责从服务器主动推送消息给客户端，支付方式则采用了Paypal支付（国外）微信支付、银联（国内）。

##### 负责模块

* 整个项目框架的搭建和项目整体转场动画的构建。
* 购物车模块，主要包括对用户购物车里面的药品进行管理，增删改除的功能和其动画的实现。
* 支付模块的实现，包含了Paypal支付、微信支付、银联支付接口的对接。
* 解决了项目中多个模块中离屏渲染导致页面卡顿的问题。
* 单点登录功能的全局把控。
* 个人资料，主页模块UI的绘制。包括个人头像图片的处理和上传，主页无限轮播界面等。
* APNS远程推送功能的实现。主要用于广告的推送和用户通知的推送等。


#### 其他项目

- [易咪錶](https://itunes.apple.com/cn/app/yi-mi-biao-quan-ao-ren-ren/id1145701266?mt=8)
- [EATBAR 吃吧](https://itunes.apple.com/cn/app/eatber-chi-baapp-xiang-gang/id1021841744?mt=8)
- [易上樓](https://itunes.apple.com/cn/app/easyhome-macau-yi-shang-lou/id1107872819?mt=8)
 

# 技能清单

以下均为我熟练使用的技能

- 手机端：objective-c,swift
- Web开发：PHP
- 后端开发：java、Python
- 数据库相关：MySQL/DB2/SQLite
- 版本管理工具：Svn/Git
- 云和开放平台：FaceBook开放平台/微信应用开发



---

# 致谢
感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。
